## Image_processor

Реализовано консольное приложение,
позволяющее применять к изображениям различные фильтры,
аналогичные фильтрам в популярных графических редакторах.

## Установка
Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/Victor3563/image-processor

cd image-processor

Запустите CMake и соберите проект:

cmake

make

В результате появится исполняемый файл image_processor.

## Поддерживаемый формат изображений

Входные и выходные графические файлы должны быть в формате [BMP](http://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format).
Будет использоваться 24-битный BMP без сжатия и без таблицы цветов. Тип используемого `DIB header` - `BITMAPINFOHEADER`.

## Формат аргументов командной строки

Описание формата аргументов командной строки:

`{имя программы} {путь к входному файлу} {путь к выходному файлу}
[-{имя фильтра 1} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...]
[-{имя фильтра 2} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...] ...`

При запуске без аргументов программа выводит справку.

### Пример
`./image_processor input.bmp /tmp/output.bmp -crop 800 600 -gs -blur 0.5`

В этом примере
1. Загружается изображение из файла `input.bmp`
2. Обрезается до изображения с началом в верхнем левом углу и размером 800х600 пикселей
3. Переводится в оттенки серого
4. Применяется размытие с сигмой 0.5
5. Полученное изображение сохраняется в файл `/tmp/output.bmp`

Список фильтров может быть пуст, тогда изображение будет сохранено в неизменном виде.
Фильтры применяются в том порядке, в котором они перечислены в аргументах командной строки.

### Список фильтров

#### Crop (-crop width height)
Обрезает изображение до заданных ширины и высоты. Используется верхняя левая часть изображения.

Если запрошенные ширина или высота превышают размеры исходного изображения, выдается доступная часть изображения.

#### Grayscale (-gs)
Преобразует изображение в оттенки серого по формуле

R' = G' = B' = 0.299R + 0587G + 0.114B

#### Negative (-neg)
Преобразует изображение в негатив по формуле

R' = 1-R, G' = 1 - G, B' = 1 - B

#### Sharpening (-sharp)
Повышение резкости. Достигается применением матрицы

[0 -1 0

-1 5 -1

0 -1 0]
#### Edge Detection (-edge threshold)
Выделение границ. Изображение переводится в оттенки серого и применяется матрица

[0 -1 0

-1 4 -1

0 -1 0]

Пиксели со значением, превысившим `threshold`, окрашиваются в белый, остальные – в черный.

